¿Sí?
Jaime,
sé que acabas de llegar,
pero te necesitamos
en el Sagrado Corazón.
Voy para allá.
Si quieres te recojo.
No, cojo el coche.
Pero si estarás echo polvo
del avión...
Aterricé hace tres horas.
No me importa conducir.
No volveremos pronto a la oficina.
Habrá que moverse.
Pues dejo el coche allí,
y nos movemos en el tuyo.
¿Seguro?
Seguro, y cuelga de una puta vez.
Te veo ahora.
Te juro que
no fue idea mía llamarte,
pero, técnicamente,
ya estás de servicio.
¿Qué ha pasado?
Aún no estamos seguros.
¿Qué tal por Berlín?
Bien. ¿Qué tenemos?
Un tipo atropellado, en coma.
¿Qué tal está ?
En Berlín.
Cuéntame lo que sepas.
Hace cuatro años
que no ves a tu hija...
Dos y medio.
¿Te vas hasta Berlín
y la jodes todavía más?
Ha ido bien.
¿Y me lo dices con esa cara?
¿Quieres dejar
de tocarme los cojones
y decirme
qué hacemos aquí?
Se llama Ángel Torres.
Tiene traumatismo craneal abierto
y fracturas cervicales.
Los médicos lo han estabilizado,
pero no saben cuándo despertará.
El conductor dice que de repente
apareció en medio de la carretera
y que no pudo esquivarlo.
¿Alcoholemia?
Negativa.
Lo único que tenemos son
sus huellas en el bosque.
Al parecer, huía de algo.
¿De qué? ¿Qué demonios hacía
en el bosque de noche?
Trabaja en el
lnstituto Anatómico Forense.
¿En la morgue?
Es el vigilante nocturno.
Ángel Torres huyó de su
puesto de trabajo sobre las 20:30.
Cruzó la verja de seguridad
y corrió a través del bosque.
Los del depósito dicen que
algunos vigilantes novatos
se asustan cuando se disparan
las alarmas de las salas de neveras.
-Pero este no es novato.
-No. Hace tres años que trabaja aquí.
Tampoco ha sonado
ninguna alarma.
-Todo lo que tenemos es una llamada.
-Nos llamó poco antes del atropello.
Pidió una patrulla muy nervioso
pero no dijo por qué.
Cuando pasaron la llamada,
ya no estaba.
Volvieron a llamarle,
pero no respondió nadie.
-¿Por qué?
-No lo sabemos.
¿No había nadie más
en el edificio?
Las puertas del depósito
se cierran a las 20:00.
Ángel Torres es todo el personal
nocturno que hay.
O sea que no tenemos ni puta idea
de lo que ha pasado.
La única razón por la que el
vigilante podría haber huido
aterrorizado parece una broma
de mal gusto.
Según los registros,
falta un cadáver.
El cuerpo desaparecido es el de
una mujer: Mayka Villaverde.
Fallecida por infarto.
Estaba pendiente de autopsia.
¿Quién firmó la defunción?
La Doctora Tapia. Ningún otro forense
tuvo contacto con el cuerpo.
Ya la hemos avisado.
El circuito
ha sido desconectado.
Todas las cámaras
han dejado de funcionar, menos una.
La grabación
está en el punto.
Algo llama su atención.
No se activa ninguna alarma,
así que todo hace pensar
que es el momento en que se
desconectan las cámaras de seguridad.
Está fuera de su puesto
cinco minutos.
Cuando vuelve a entrar,
esto es lo que pasa.
Desconectan todas las cámaras
menos una... ¿Por qué?
Quien lo haya hecho, o es muy torpe
o quiere jugar con nosotros.
¿Crees que sigue aquí?
No lo sé, pero quiero un cerco
alrededor del edificio,
y también
en el bosque.
Te encargas tú,
¿vale, Norma?
Algo tuvo que pasar
para que el vigilante huyera así.
Y a menos que creamos
que los muertos se levantan,
alguien tuvo que entrar
y llevarse el cadáver.
¿Seguro que no han forzado
ninguna entrada?
¡No, no! Seguro. Pero no podemos
entrar en la sala de seguridad.
Alguien ha cambiado
el código.
La científica.
Habla tú con ellos.
Vale.
¿Qué sabemos
de ella?
Casada con Álex Ulloa,
director de Farmatech,
un laboratorio farmacéutico
propiedad de ella.
y era máxima accionista de varias
empresas tecnológicas prósperas.
Sin hijos.
Y compartía la propiedad de algunos
de sus negocios con sus dos hermanas:
Luna y Gloria Villaverde.
Según el informe,
acababa de regresar de un viaje
de negocios en Los Ángeles.
Una mujer poderosa...
Mayka Villaverde Freire,
¿aceptas a Álex Ulloa Marcos
como legítimo esposo
hasta que la muerte os separe?
No.
No quiero casarme contigo,
Álex.
¿Cómo que no te quieres
casar conmigo?
Así, no.
¿Pero cómo que "así, no"?
Pero que tengo aquí a todo el mundo,
mi familia... Mayka, por favor...
¡Cariño...!
¡Claro que sí!
Sólo ella podía hacer algo así
y conseguir que la aplaudiéramos.
Y que el novio
la besara...
Ya lo cojo yo.
¿Sí...? Hola, papá...
No, no, no...
Mejor llámalo mañana.
Está en su dormitorio y
no tiene ganas de hablar con nadie.
Está destrozado.
La ha encontrado él cuando ha vuelto
del laboratorio. Un ataque al corazón.
Y el traje de mamá
le quedaba perfecto...
Mayka era perfecta...
Puedes besar a la novia.
Álex...
Ha llamado papá.
Te manda besos.
Te vamos a dejar tranquilo, ¿vale?
Necesito descansar.
¿Qué haces aquí?
No podía más.
Pues haberme llamado.
No me ha visto nadie.
¿Ha pasado algo?
¿Seguro que está todo bien?
¡Sí, sí, sí! Ya está hecho.
Lo he hecho por ti.
Ya no hay vuelta atrás...
No. Soy libre de estar contigo.
Somos libres.
¿A ti qué te pongo?
Me da igual.
Lo que bebas tú...
¿Qué hacías?
Nada...
Pensaba.
¿En qué?
¿A ti qué te parece?
¿Por qué no coges
el teléfono?
No sé quién es. No paran de llamar
para darme el pésame.
Es insoportable.
¿A estas horas?
¿Sí?
Buenas noches.
¿El señor Álex Ulloa?
Soy yo.
lnspector Hernández.
Disculpe que le llame ahora.
No se preocupe.
Estaba despierto.
He hablado con un compañero suyo.
Esta tarde.
Le paso con mi superior para que le
cuente el motivo de la llamada.
Señor Ulloa,
soy el inspector jefe Peña.
Le llamo del depósito
de cadáveres.
Ha desaparecido el cuerpo
de su mujer.
¿Cómo que desaparecido?
Sí, no se encuentra en ningún lugar
de la instalación.
Pero no
puede ser...
Le necesitamos en el depósito
lo antes posible.
De acuerdo, de acuerdo, gracias.
Gracias, voy para allá.
¿Qué pasa?
¿Quién era?
La policía.
¿No habías hablado ya
con ellos?
Mayka ha desaparecido...
¿Qué?
Su cuerpo ha desaparecido
de la morgue.
¿Cómo?
¿Desaparecido, cómo?
No lo sé, no lo sé...
Pero está muerta,
¿no?
Claro que está muerta.
¿Seguro?
Sé lo que he hecho
y cómo lo he hecho. Está muerta.
Si no está, ¿qué?
¿Alguien se la ha llevado?
¡No lo sé...! Lo único que sé
es lo que dice la policía.
Puede que llegue allí
y me digan que se han equivocado.
Puede que me pidan
disculpas.
¿Tienes que ir?
Claro que tengo que ir.
No vayas.
Puede ser peligroso...
¿Y si sospechan y es una trampa?
No tienen ningún motivo
para sospechar.
Pero si no voy,
entonces puede que los tengan.
ven, ven, ven...
Ten cuidado...
Adelante, puede pasar.
Sentimos haber tenido que llamarle
para darle una noticia tan terrible
y pedirle que viniera.
Muchas gracias.
¿Qué es lo que ha pasado,
exactamente?
Nuestra primera hipótesis...
es que alguien...
se ha llevado el cuerpo.
¿Cómo ha podido ocurrir?
Este lugar debería ser seguro, ¿no?
Aquí hay seres humanos.
Hay vigilancia las 24 horas.
Precisamente ha sido lo ocurrido
con el vigilante nocturno
lo que nos ha alertado.
Lo han atropellado
al salir asustado del depósito.
¿Asustado?
Al parecer vio algo relacionado
con la desaparición de su mujer.
No sabemos qué.
Salió huyendo
y lo atropelló un coche.
Ahora mismo está en coma
en el Sagrado Corazón.
¿Qué sentido tiene todo esto?
¿Ha ocurrido otras veces?
Ha habido casos de vandalismo,
o de tráfico de órganos.
Pero los descartamos. Los vándalos
dejan todo tipo de rastros.
Y los traficantes de órganos
no sustraen un sólo cadáver.
Además... sin ánimo de ofender...
suelen preferir cuerpos más jóvenes.
Nos queda el culto satánico.
Las sectas.
Pero su mujer no tenía pinta
de pertenecer a ninguna secta, ¿no?
No, no,
claro que no.
Entonces tiene que tratarse
de algo más... personal.
Alguien con un interés particular
en hacerle daño a su mujer,
aunque fuese
después de muerta.
¿Sabe si tenía problemas con alguien?
¿O enemigos?
No tenía problemas
con nadie.
Era una mujer con poder,
con empresas a su cargo.
¿Eso no le lleva
a pensar en nadie?
No, para hacer algo tan horrible,
desde luego que no.
¿Y usted?
Y yo, ¿qué?
Suena retorcido, pero ¿querría
alguien querer hacerle daño a usted
con algo tan macabro como hacer
desaparecer el cuerpo de su mujer?
No sé por qué está pasando todo
esto. Yo no tengo enemigos.
Si no es a usted, puede que quieran
hacerle daño a algún familiar.
Deberían preguntar
a las hermanas de Mayka.
Ya lo hemos hecho.
¿Las han llamado antes que a mí?
Las contactamos directamente
en sus casas,
aunque ninguna de las dos sabe nada.
Solo... la abogada...
Gloria.
Gloria. Nos ha dejado
esta documentación.
Puede que encontremos algo,
puede que no.
Por supuesto,
intentamos localizarle antes.
Pero no estaba en su casa,
así que tuvimos que llamarle al móvil.
Gloria nos dio su número.
Salí a por analgésicos.
Tenía la cabeza a punto de estallar.
¿Se encuentra mejor?
Sí. Muchas gracias.
La doctora Tapia
ya está aquí.
Enseguida volvemos.
¿Sí?
¿Por qué no cogías?
No sabía qué hacer.
Temía que fuera la policía
y te hubieran
quitado el móvil.
No. Todo bien.
¿Ha aparecido?
No, pero aparecerá.
Necesito que hagas algo.
¿Hacer qué?
El vigilante vio algo.
Huyó del depósito y lo atropellaron.
Está inconsciente
en la UCl.
La policía dice que no sabe
qué vio, pero no me fío.
¿Conoces a alguien
en el Sagrado Corazón?
¿Qué me estás
pidiendo?
El vigilante está ingresado allí.
¿Conoces a alguien o no?
El año pasado
hice prácticas allí.
vete y averigua lo que puedas
sin levantar sospechas.
¿Y tú? Seguro que conoces
gente de su laboratorio.
Yo no me puedo
mover de aquí.
¿Te han detenido?
No. Pero aún me tienen
que hacer preguntas.
Te llamo en cuando pueda. Te quiero.
Yo también te...
No, no...
Aquí no se puede fumar.
¿En una situación así
no se puede hacer la vista gorda?
La forense quiere
hablar con usted.
En su declaración
dice que su esposa
había regresado de Los Ángeles
esta misma mañana, ¿verdad?
Sí, un viaje
de negocios.
Veo que tenía
miedo a volar.
No lo llevaba mal.
Había hecho algunas terapias. ¿Por?
El estrés durante vuelos largos
puede derivar en fallo cardíaco.
¿Cree que Mayka tuvo el infarto
por culpa del viaje?
Cabe esa posibilidad.
Aunque no nos consta
que sufriera ninguna
patología cardiovascular con riesgo.
Aunque quizás la tenía
y no le había sido detectada.
No sé... Usted es la experta.
Mayka iba de invencible por la vida.
Supongo que eso
le pasaría factura... ¿no?
Puede...
Pero sin autopsia
es imposible certificarlo.
¿Algún episodio
de esquizofrenia?
No.
¿Parkinson?
Tampoco.
¿Epilepsia?
Está todo en su historial médico.
No sé a qué viene todo esto.
Los médicos no vivían con ella.
Usted, sí.
Pero, ¿qué tiene esto que ver con la
desaparición de mi mujer?
lntento descartar una
hipótesis que explicaría lo ocurrido.
¿Cuál?
Catalepsia.
¿Cómo dice?
A ver, Silvia, ¿crees posible
que el cadáver no fuera cadáver?
Yo certifiqué su muerte
y sé que hice bien mi trabajo,
pero las circunstancias
obligan a replantearlo todo.
No tiene sentido. Si se hubiera
despertado, ¿por qué no pedir ayuda?
¿Por qué desaparecer?
Cierto.
Lo lógico es pensar que
alguien ha entrado y se lo ha llevado.
Y desde el punto de vista médico,
más probable.
Entonces volvamos al s.XXl y
supongamos que la causa de la muerte
es el infarto, como apunta
tu informe preliminar.
La cuestión es...
¿por qué se han llevado el cuerpo?
Hay un principio en medicina
forense que dice que
toda muerte es un homicidio
hasta que se demuestre lo contrario.
Se puede inducir al fallo cardíaco
sometiendo a una persona
a situaciones extremas, o dándole
sustancias con el mismo resultado.
Pero nada es demostrable
sin una autopsia.
Y sin cadáver
no hay autopsia...
¿Qué os ha parecido
cuando habéis hablado con él?
Me ha sorprendido su forma
de referirse a su mujer.
Habla de ella en pasado,
sin titubeos.
Ruth murió
hace varios años...
y todavía hablo de ella
como si viviera.
Su mujer
ha muerto esta tarde.
Buscaré todo lo que haya sobre él.
Siento que hayas tenido que venir
a estas horas.
Y con este tiempo...
Me ha dicho Pablo que has vuelto
hoy de viaje, de ver a
Espero que esté bien
Está bien.
O al menos lo parece.
¿Y tú?
¿Cómo estás tú?
Te lo han contado todo...
Oí que te volvieron a suspender,
que hiciste terapia otra vez...
Tuve una recaída...
Pero ahora sólo bebo café.
Llevo siete meses bebiendo café.
Soy todo un "gourmet".
Prueba a pasarte al té
y a las infusiones.
Tu corazón
te lo agradecerá.
Mi corazón ha aguantado
cosas mucho peores.
Le harías un favor
si las dejases atrás, ¿no crees?
¿Cuándo vas a dejar de culparte?
Ha pasado mucho tiempo...
Fue una noche como hoy.
Me he quedado solo,
Silvia.
No.
No lo estás...
¿Qué pasa?
¿Dónde está el resto?
Por favor, vuelva dentro,
señor Ulloa.
¿Ha visto la hora que es?
ya, ya...
¿Sabe el día
que llevo hoy?
Estamos trabajando...
Por favor, escúcheme.
Llame a su jefe y dígale
que me quiero ir a casa. Por favor.
Tenga paciencia...
Voy a ver
qué está pasando.
Por favor,
hable con su jefe.
Señor Ulloa, por favor,
vuelva al despacho. Gracias.
Mayka.
Gracias.
¿Y la tuya?
Son las
nueve de la mañana...
En Los Ángeles, no. Y quiero brindar
contigo por el éxito del viaje.
Y...
por mi regreso.
¿Te vale este brindis?
No...
Me han llamado del laboratorio.
Tengo que ir.
Álex... no nos hemos visto
en tres semanas.
Tenemos que hablar.
Tengo una reunión.
Eres el director,
puedes hacer lo que te dé la gana.
Nadie te puede despedir.
Excepto... yo.
¿Sabes una cosa?
No me gustan este tipo de bromas.
Trabajo duro cada día porque me tomo
muy en serio lo que hago.
Y lo hago
porque me gusta.
Lo sé. Por eso estás donde estás,
y no dando clases en la universidad.
No me quiero ir
enfadado.
Te veo luego, ¿vale?
¿Hola?
Cristina, por favor, llama e informa
de que Álex no va a ir a la reunión.
Mayka...
No, qué va.
Está perfectamente.
Mayka...
¿qué haces?
Es más, no va a volver
al laboratorio.
Prepárale la carta
de despido.
Mayka. ¡Mayka!
¿Qué haces? ¿Qué haces?
Claro que estoy hablando
en serio.
Presido la empresa, es mi decisión
y acabo de tomarla.
Gracias.
Esta tarde lo arreglamos, pero ahora
tenemos toda la mañana para nosotros.
ven aquí...
¿Álex?
¡Cariño...!
¡No he hablado con nadie!
No me lo puedo creer.
¡Eres como un niño...!
Reservo mesa en algún sitio
y cenamos cuando salgas. ¿Mmm?
Estarás dormida...
Por el "jet lag".
Estaré despierta. Así que dime
a qué hora quieres la mesa.
Esta noche...
Esta noche serás mío.
¿Por qué no está
en el despacho?
¿Qué hace aquí?
He oído un...
un ruido.
Algo ha hecho saltar
los diferenciales,
pero ya está solucionado.
¿Qué...?
Es la caja forense con los objetos
personales de la fallecida.
Estaban
en esta taquilla.
La cerradura está forzada.
¿Buscaba entre los objetos
de su mujer?
No he tocado nada,
absolutamente nada.
Según la cadena de custodia,
falta el teléfono móvil.
Estaba aquí.
Yo no he cogido nada,
¿de acuerdo?
¿Y quién le parece
que ha sido?
¿Uno de los muertos, que se aburre
y quiere darnos la noche?
Vacíese los bolsillos.
¿Para qué voy a coger yo
el teléfono de mi mujer?
Por favor, señor Ulloa.
lncreíble... lncreíble.
Mi teléfono.
Gracias.
¿Eso es todo?
Levante los brazos.
¿Cómo dice?
Haga lo que le digo.
¿Por qué?
Porque
voy a registrarle.
No. No, no...
Dese la vuelta.
No tiene ningún
derecho.
¡¡¡Que se dé la vuelta, joder!!!
¿Esto... qué es?
¿Esto qué es? ¿Esto...?
¡Dese la vuelta
y separe las piernas!
¡¡¡Que se dé la vuelta,
coño!!!
¡Jaime!
¿Y esto?
Eso estaba en el suelo
y lo iba a tirar a la basura.
¿Sin reciclar? Qué feo...
Lleva el sello del laboratorio
donde trabaja.
Nuestros productos se distribuyen
en lugares como este.
Abra cualquier armario,
estará lleno.
¿Qué es el TH-1 6?
Es... una toxina.
¿De qué?
No sé...
Trabajamos con centenares.
Sí, pero ¿para qué sirve?
Tendrá distintas aplicaciones.
¿Cuáles?
No es mi especialidad.
Es el suyo.
Conteste.
Es mi hermana.
¿Sí?
Estoy en el hospital. El vigilante se
llama Ángel Torres y...
Estoy bien. Mayka sigue sin aparecer
pero la policía la encontrará.
No puedes hablar, te lo noto
en la voz. ¿Qué pasa?
Gracias, Erica.
Luego te llamo.
¿Hemos terminado?
Repasaremos su declaración
y podrá irse.
¿Puedo ir al baño antes?
Le espero aquí.
Alex...
Tengo poco tiempo.
¿Qué has averiguado?
El vigilante sigue inconsciente,
y se sabe sólo lo que te han dicho.
Conozco a una enfermera de guardia
en la planta.
Se ha tragado que estoy pasando
la noche con un familiar.
En 20 minutos
tiene un descanso
y hemos quedado para tomar
algo al lado del hospital.
Creo que alguien sabe algo.
¿Quién? ¿La policía?
La policía no me preocupa.
Pero alguien ha forzado la taquilla
donde guardaban las cosas de Mayka
y se ha llevado su teléfono.
Joder.
También ha aparecido el frasco del
TH-1 6, el que escondí yo esta mañana.
Lo tiene la policía.
¡Es una trampa, Álex!
¡Te dije que no fueras!
Puedo con la policía.
Lo que no entiendo es
que alguien sepa algo.
Sólo lo sabíamos tú y yo.
¿Tú has hablado con alguien?
¿Qué?
Necesito saberlo, Carla.
¡Claro que no!
Pues algo ha salido mal
y yo sé bien cómo hago las cosas.
Tú vivías con ella. Te ha visto
cada día desde que lo decidiste.
No. Lo decidimos los dos.
Y he sido muy cuidadoso.
Hablarías en sueños, ¡yo que sé!
¿Qué vas a hacer?
lntentaré salir de aquí.
Tú piensa en lo que te he dicho.
Tenemos que entender qué ha pasado
con Mayka y por qué. ¿De acuerdo?
Sí...
Álex... Te quiero.
Y yo a ti.
Y yo a ti...
La doctora Tapia me lo ha dicho.
Siento no haberme acordado...
De Ruth.
¿Por qué no te vas a casa
y yo te cubro? Nadie se enterará.
Antes he perdido el control.
No volverá a pasar.
Eso me dijiste
la última vez.
Te esperaba más pronto.
No me lo digas...
Se te ha olvidado la cena.
Ha surgido un contratiempo
en el laboratorio.
Te he llamado. Cristina me ha dicho
que no has ido en toda la tarde.
He ido a recoger unas muestras
y no he pasado por el despacho.
No he podido avisar a Cristina.
También te he llamado al móvil...
Lo tenía en el maletín,
y el maletín lo tenía en el coche.
No he visto tus llamadas,
lo siento.
Espera.
¿Sí?
Tienes algo...
¿Qué?
¡Aquí!
Una peca...
que no había visto antes.
Ponte el traje gris, el que
te regalé. Estarás guapísimo.
Había pensado en el azul,
el nuevo.
Me ducho y en cinco minutos
nos vamos.
Me cuesta darme cuenta.
De que ya no soy
tan joven.
Todos nos hacemos
mayores.
Ya. Pero eres tú
el que empieza a llegar tarde.
¿Qué te pasa?
Nada... La canción
me ha puesto triste.
Me ha hecho pensar
en nosotros.
¿Y eso te pone triste?
La idea de perderte...
me pone triste...
De eso habla
la canción.
¡Dime que es sólo
una canción!
Sólo es una canción...
¡Dime que no voy
a perderte!
No vas a perderme...
Nunca.
¿Señor Ulloa?
¿Qué pasa?
Estoy mareado.
Tiene que venir conmigo.
Tenemos novedades.
¿Pero qué coño está haciendo?
Joder...
Oiga,
¿ha estado fumando?
¡Salgo enseguida!
Sabe que aquí no se puede fumar.
Salga ahora mismo, por favor.
¡Ya voy!
¿Qué pasa?
Tenemos una pista.
¿Habéis dado
con el nuevo código?
La pregunta ofende. Jaime ya está
dentro y Pablo está en la azotea.
Por aquí, señor Ulloa.
¿Qué es lo que
me quieren enseñar?
Los detalles se los dará
el inspector.
¿Dónde estamos?
Desde aquí se controla
todo el edificio.
También las cámaras de seguridad.
Pero tiene un punto vulnerable.
El circuito de ventilación
que da a la azotea.
Ha sido forzado
por ambos extremos.
Alguien entró por aquí
para desconectar
las cámaras de vigilancia.
Así pudo llegar hasta la nevera
y llevarse el cadáver de su mujer.
- Pablo, ¿me copias?
-Norma, ¿qué pasa?
Estoy delante de las escaleras de
emergencia que suben a la azotea.
Hemos encontrado algo.
20 de marzo de 201 2.
¿Le dice algo esa fecha?
No... ¿Por?
Alguien ha cambiado
la fecha del calendario.
Lo lógico es pensar
que ha sido
quien se ha llevado el
cadáver de su mujer.
De aquí sólo se puede salir
por esta puerta de seguridad.
Y, para hacerlo,
hay que teclear un código.
El cuadro de mandos
ha sido manipulado.
Han cambiado el código esta misma
noche. Adivine el nuevo...
Dos, cero, cero, tres,
dos, cero, uno, dos.
Acceso correcto.
Joder, Mayka...
¿Qué haces aquí?
Hombre, yo también
me alegro de verte...
Cristina me ha dejado pasar.
Ni se te ocurra enfadarte con ella.
Pensé que llegabas
mañana.
Concentré todas las reuniones
en un sólo día.
voy a apuntar una cosa
antes de que se me olvide.
¡Te he visto!
Tecleando el código...
¿Me estabas
espiando?
¿Por qué has elegido
esa fecha?
¿Cómo sabes
que era una fecha?
Cariño...
Tiendes a ponerle
fechas a todo.
lncluso las malas...
Es una manera
de recordar...
Algunas cosas
es mejor olvidarlas...
A mí me gusta
recordar...
¿vas a contarme
qué paso ese día?
Discutimos. Y sabes que
no me gusta discutir contigo.
A mí tampoco...
que me discutas.
¿Comemos?
Ah...
Tenías planes...
Tendrías que haberme
avisado antes.
Puedo comer contigo
y con tus planes.
Cancelo lo que tenía de camino al
restaurante. ¿vamos en tu coche?
No.
Confía en mí.
¿Qué haces?
Hace un día precioso,
¿verdad?
A partir de hoy,
quiero que todos los días preciosos
los disfrutemos así.
Mayka...
Es la que te gustaba...
Negra y plateada.
Es preciosa...
Sí...
Cristina tiene los cascos.
Quiero que la estrenemos juntos.
Ahora.
Quien se llevó el cuerpo
de su mujer, subió al depósito
utilizando este montacargas.
Así pudo sacar el cuerpo del edificio.
Así que...
misterio resuelto.
Ahora sólo nos queda
resolver quién fue.
¿Tienen alguna pista?
Acaban de informarme
de que han localizado pisadas
cerca de una escalera de emergencia
que da a la azotea.
¿Qué número calza?
¿Cómo dice?
Que qué número calza.
Cuarenta y dos.
Aquí Mateos.
¿Qué cojones está pasando?
Mateos, ¿me copias?
Hay fuego en el edificio,
pero no sabemos dónde. Por eso
han saltado todas las alarmas.
Joder, macho...
Todos al vestíbulo.
¡Venga, vamos, rápido!
¡Vamos!
¡Por aquí!
Carla,
ahora no puedo hablar.
¿Sigues ahí?
Sí. No me llames más.
Es peligroso.
¿Por qué?
¿Dónde estás?
¿Y ese ruido?
En el coche. He salido a fumar porque
el vigilante sigue inconsciente.
¿Qué está pasando?
He visto los números
en la cámara de seguridad.
Es la fecha en que nos conoci...
¿Qué cámara de seguridad, Álex?
¿De qué me hablas?
¿Sigues ahí...?
¡Joder, háblame, por favor!
¡Álex!
Puedo sentirla...
¡Mayka sigue viva!
Dijiste que era
imposible.
Lo sé, pero tenías razón.
Cometí algún fallo. Se me anticipó
y ahora está
jugando conmigo.
Pero según tú, era perfecto...
¡Lo era!
¡No sé cómo lo ha logrado!
¡No puede seguir viva!
"Cierro los ojos y sigues conmigo".
vio tu mensaje en el móvil.
¿Cómo lo sabes?
Carla, si Mayka sabe lo que hemos
hecho, corres peligro.
Les está haciendo creer que yo me
llevé el cuerpo. Me está inculpando.
Estabas en tu casa
cuando desapareció.
No, a esa hora estaba
solo en casa.
Mayka no puede saber tantas cosas.
Quizá tiene ayuda. No sé de quién.
Certificaron su muerte. Puede hacer
lo que quiera sin que la culpen.
A la mierda el dinero. A la mierda
todo. Sal de ahí y nos largamos.
Álex, ¿me oyes?
¿Álex... ?
Tengo que dejarte. Te llamaré
cuando pueda. Ten cuidado. Te quiero.
Déjeme adivinar...
Su hermana.
Está preocupada...
Cree que debería irme a casa.
El móvil.
Por favor.
No hemos averiguado nada
a través del teléfono de Ulloa,
ningún dato
que nos ayude.
Ha borrado todas las llamadas
entrantes y salientes.
He hablado con la compañía,
pero sin suerte.
Llama a un teléfono sin registrar.
Es imposible saber de quién es.
¿Qué sabemos de Norma?
Acaba de llegar.
El bosque está imposible,
pero hay un equipo coordinado
para cubrir todo el perímetro
con perros rastreadores.
Saldrán en cuanto
cese la tormenta.
Alguien ha hecho que la alarma de
incendios se disparara,
tal vez causando fuego
con una colilla
que hemos encontrado en el lavabo,
cerca de los sensores.
Será suya. Olía a tabaco
cuando he entrado a buscarle.
El agua ha encharcado el
recinto. Es imposible rastrear nada.
Hijo de puta.
Eso no es todo...
Ha llegado el informe
del TH-16.
Es una cardiotoxina muy atípica
para elaborar fármacos.
Se extrae de los fluidos
de ciertos reptiles.
Diluida en sangre,
provoca un paro cardíaco a las ocho
horas de ingestión sin dejar rastro.
Necesitamos un coche de transporte.
Me lo llevo a comisaría.
Ahora mismo doy aviso.
Mételo en una habitación cerrada
con vigilancia permanente.
De acuerdo.
Me voy a fumar,
ahora vuelvo.
Y a ese...
A ese,
quítale el tabaco.
Vale.
-¿Has cerrado?
-Sí.
Sólo queda esa puerta, pero yo
ahí no entro. Tampoco puede salir.
Esta noche serás mío...
¿Mayka...?
¿Mayka?
¿Eres tú?
¿Qué?
¿Quién eres?
¿Con quién hablo?
Con Patricia,
del restaurante "Arabesco".
no, no...
Mayka no está.
Se ha olvidado el teléfono aquí
y yo estoy ocupada.
¡Espera!
¡No cuelgues!
Estoy harta,
así que a menos que sepas
cómo contactar con ella
y decirle que nos llame...
Necesito que me digas cómo ha
llegado ese teléfono a tus manos.
Mayka era mi mujer
y ha muerto esta tarde.
La última vez que la vi,
tenía su teléfono.
¿Perdón?
Que mi mujer está muerta
y tú tienes su teléfono...
Pero si el teléfono
ha aparecido esta noche.
Necesito saber quién ha sido.
¿Cómo era?
Ni idea.
Se lo han olvidado en el baño.
¿Tú cómo sabes que era
el teléfono de mi mujer?
Porque llaman
para hablar con ella.
Mira la agenda y dime
qué números aparecen.
La agenda está vacía.
Siento mucho lo de tu mujer, pero
todo esto... No sé cómo ayudarte.
Son las tantas de la madrugada
y estoy agotada.
Escucha, Patricia. Mi mujer y yo
íbamos mucho a ese restaurante.
Creo que
si te la describo,
podrías decirme si ha sido ella
o alguien relacionado con ella
quien se haya podido
dejar el móvil hoy.
Me acabas de decir
que tu mujer está muerta.
Sí, ya lo sé,
ya lo sé, pero...
Que no me mientas, tío,
ni me metas en tus líos.
¡No te miento!
Puede que mi mujer esté viva.
Es... complicado. Dime si en la
pantalla aparece la palabra "desvío".
Sí, lo pone. Oye...
¿Hola...?
¿Pero será gilipollas...?
Arabesco...
¿Y a?
¿Me vas a decir
qué celebramos?
He conseguido un acuerdo
para firmar la OPA.
En un par de semanas
me voy a Los Ángeles.
Lo has conseguido...
¡¡Sí!!
¿Por qué no vienes conmigo? Hacemos
una escapada a Santa Catalina...
Hacemos una reserva
en el Hotel de Avalon.
Estamos a punto
de testar una nueva patente.
Perdona un momento.
¿Le apetece
un aperitivo mientras espera?
No, gracias. Estoy bien.
Pues vuelvo en unos minutos
para tomarles nota.
¿Quién es?
¿Mmm?
Ah... nadie.
¿Estabais hablando
de mí?
No te va a gustar...
Es mi nuevo
abogado.
¿Que le pasa a Gloria?
Que, además de ser mi hermana,
es también tu abogada.
Y... quiero hacer una...
revisión... del contrato matrimonial.
Para hacer
separación de bienes.
No puedes estar hablando
en serio...
Contigo siempre hablo
en serio.
Aunque me ría
todo el rato de ti.
Quieres tener a todo el mundo
a tus pies, ¿verdad?
A todo el mundo, no. A ti... sí.
¡Por favor...!
Es que me lo has puesto en bandeja...
No tiene gracia...
Si no es tu abogado,
¿quién es?
Mi... psicoanalista.
No sabía que fueras
a un psicoanalista.
Hay... hay muchas cosas
que no sabes de mí.
¿Seguro que no puedes venir, que no
te puedes pensar lo del viaje?
¿Mmm?
¿Sí?
Carla, soy yo.
¿De dónde
me llamas?
El teléfono
lo tiene la policía.
Me han encerrado en una sala donde
había otro, y no es casualidad.
¿Qué ha sido eso?
Estoy llegando a casa.
Te espero aquí hasta que puedas salir
y luego nos vamos.
¿Qué no es casualidad?
En la agenda del móvil que he
encontrado sólo hay un número,
y es el de Mayka.
Pero su teléfono sigue sin aparecer.
¿Y el que estás usando
de quién es?
Creo que de un tal
Javier Alonso.
No le conozco,
pero hace unas semanas,
Mayka se encontró a un tipo en el
restaurante al que acabo de llamar.
El Arabesco.
No te entiendo.
La entrada de Mayka
en este móvil
llama a un móvil olvidado
en el Arabesco.
¿Otro móvil, olvidado? Pero...
¡Da igual...!
Mayka me dijo que aquel tipo era su
psicoanalista, pero me mintió.
Y ahora quiere que haga la conexión
entre ella, el móvil olvidado,
el restaurante, y aquel tipo, que
algo me dice que era Javier Alonso.
Pero no sé qué pinta
en todo esto.
Tienes que ayudarme. Tienes su nombre
y su número de teléfono.
Es el que te aparece
en pantalla.
Cuando sepamos quién es Javier
Alonso, sabremos a qué juega Mayka.
Álex... ¿De dónde
has sacado este teléfono?
Estoy frente al cadáver
del tal Javier Alonso.
El móvil estaba
en su saco térmico.
Ayúdame a averiguar
quién era Javier Alonso
y te prometo
que saldremos de ésta.
Te digo algo.
¿Dónde está Eva?
En observación.
Sería mejor
que volvieras con ella.
Voy a entrar.
Qué guapa... Ve con mamá.
¡Ay, mi niña...!
¡Hola, Eva!
¡Sopla, mi vida!
¡¡Bieeeeen!!
¡Mira, papi!
¡Mira cómo lo hago!
Vale, corazón.
Con cuidado, ¿eh? Venga.
¡¡¡Nooo!!!
Hablo con Peña y os aviso,
¿vale?
Oído.
La documentación que nos ha dejado
Gloria Villaverde. La última página.
Además de ser su abogada,
le llevaba la contabilidad.
Hemos rastreado los datos
de esta factura,
pero aún
no lo hemos localizado.
No contesta al móvil
ni al teléfono de su casa.
Pero tiene la oficina en su vivienda,
así que me acercaré con un equipo.
¿Estoy detenido?
Puedo retenerle hasta que aparezca
el cuerpo de su mujer.
Exijo una explicación.
Creo que ha matado a su mujer
con el TH-1 6.
Y que ha robado su cadáver para que
no se le practique la autopsia.
¿En qué se basa
para inventarse algo así?
En su comportamiento, en el frasco
que escondía en su bolsillo...
No me pertenece.
Lo fabrican en su laboratorio.
Puede provocar
un fallo cardíaco.
Usted es químico, su mujer
ha muerto de un fallo cardíaco.
¿Cree que soy imbécil?
¿Usted cree que
el imbécil soy yo?
¡Yo no la he envenenado!
Y si lo hubiera hecho,
no sería tan idiota
de venir aquí
con el frasco de la toxina.
Además, no tiene sentido
envenenar a alguien con TH-16
y luego robar su cuerpo.
Es una sustancia indetectable
en un examen rutinario de autopsia.
¡Vaya! Ahora lo sabe todo
sobre la toxina.
Antes estaba nervioso. Si lo que
pretende es una confesión, olvídese.
No tiene nada
para acusarme. .
Sólo tengo que demostrar que algo
salió mal y que usted lo sabía.
¡Por eso
se llevó el cuerpo!
¡No! Lo que tiene que hacer
es encontrar a Mayka,
y le aseguro que no puedo
ayudarle porque no sé dónde está.
¿Cómo conoció a su mujer?
¿A qué viene eso ahora?
Curiosidad.
Demasiadas diferencias.
¿Diferencias?
De edad, de estatus...
de todo.
Conteste.
En Avalon. En la lsla de Santa
Catalina, cerca de Los Ángeles.
Fui allí a pasar unos días después de
mi primer año de universidad.
Cuando era profesor
de Química.
Sí. No me gustaba
y fui para aclarar mis ideas.
Una mañana, subiendo una montaña,
en medio de la nada,
se me reventó
la rueda del coche.
Mayka fue la primera persona
que pasó en tres horas.
Me dio agua, me dejó su móvil
y pude cambiar la rueda.
Perdidos en una isla...
Nos alojábamos
en el mismo hotel.
Ella acababa de perder a sus padres.
Se sentía perdida, como yo.
Perdida, pero millonaria.
Acababa de heredar una fortuna.
Nos enamoramos.
Qué bonito...
De película.
Fue lo que pasó...
Tuve suerte.
¿La suerte se tiene... o se busca?
¿Usted qué cree?
¿Usted qué cojones
quiere de mí?
Volvamos al momento en el que
encontró el cadáver de su esposa.
Ya testifiqué ante los policías que
se presentaron en mi casa.
Quiero que
me lo cuente a mí.
Llegué a casa del trabajo y encontré
a Mayka tumbada en el sofá, muerta.
Al principio creí
que estaba dormida,
pero me pareció raro
que llevara los zapatos puestos.
Le tomé el pulso
y llamé a una ambulancia
Supongo que ellos
llamaron a la policía.
¿La última vez que la vio con vida?
Esa misma mañana.
Tres semanas sin verse...
¿y la ve llegar y se larga?
¿Qué insinúa?
Yo quería a mi mujer.
¿La "quería"?
La quise,
hasta el último momento.
¿No se sigue queriendo a la persona
que se ama después de muerta?
Me sorprende su serenidad ante
la inesperada muerte de su esposa.
Es inquietante.
Como científico, sé que
no somos máquinas perfectas.
Y ya ha oído a la forense.
Una persona con miedo a volar...
Sí, le ha venido al pelo esa teoría.
Seguro que ya lo sabía.
Yo mismo tuve un amago de infarto
hace dos años y estaba perfectamente.
Estas cosas vienen así,
sin avisar, ¿sabe?
¿Qué hizo después de que se llevaran
el cadáver de su esposa?
Llamadas, llorar... Gloria, Luna
y mi hermana vinieron a casa
y estuvimos
recordando a Mayka.
¿Y después? Sabemos que Luna y Gloria
Villaverde regresaron a sus casas.
Y su hermana también.
¿Qué hizo usted entonces?
Nada.
Mandamos una patrulla a buscarlo.
No estaba en casa.
Salí a por analgésicos,
ya se lo he dicho.
Analgésicos...
Sí, me dolía la cabeza.
Y sin volver a casa, vino hasta aquí
al recibir nuestra llamada.
Exacto.
Así que llevará los analgésicos
encima. Enséñemelos.
Esto es absurdo...
Convénzame.
Ahora es sincero...
Y, como premio, le daré
una prueba para mi teoría.
De esas que dice
que no tengo...
Su mujer contrató a un detective
hace tres meses.
Le han estado siguiendo,
señor Ulloa.
Tenemos la factura.
Y también tenemos...
su contrato matrimonial.
Creo que su mujer sospechaba
que usted le ponía los cuernos.
De ser así, usted habría violado
una de las cláusulas esenciales
de su contrato matrimonial,
la única por la que perdería
todos sus derechos
en caso de que su mujer
se divorciara de usted.
La incógnita es...
si el detective logró cazarle.
Creo que usted
ya sabe la respuesta.
Por eso la asesinó
antes de que le dejara sin nada.
Pronto saldremos
de dudas.
Una patrulla se está desplazando al
domicilio de javier Alonso.
¿Javier Alonso?
El detective de su mujer.
¿Tiene algo sincero
que añadir...?
Mire el nombre.
¿Diego Aguilar?
¿Qué hace?
Dime, Pablo.
Ni rastro de Alonso
ni de la documentación de los casos
que estaba investigando.
Alguien se ha llevado
el disco duro del ordenador.
¿Registro de últimas llamadas?
¿Mensajes?
Aquí no hay nada.
Vete a casa de Ulloa. Yo me encargo
de que autoricen el registro.
Vale.
¿Qué pasa
con el coche de transporte?
Voy.
Aquí Norma.
¿Me copias?
Te copio, dime.
La central nos ha dicho que estabas
de camino. ¿Por qué tardas tanto?
La carretera está bloqueada.
La acaban de cortar.
La tormenta ha derribado
dos postes eléctricos.
No saben cuánto tardarán
en retirarlos.
¿Alguna novedad?
Sigue "pajarillo".
? yo estoy así, así, también.
Voy a por un café,
¿te subo uno?
Álex, ¿eres tú?
Javier Alonso
es un detective.
Lo sé.
¿Le has localizado?
No exactamente. Alguien
me ha dejado un sobre en mi casa,
por debajo de la puerta,
mientras yo estaba en el hospital.
En su interior
había un "pendrive".
¿El sobre es de parte
de Javier Alonso?
Sin remitente.
Pero el "pendrive" tenía
una carpeta de archivos a su nombre.
Te estoy mandando
las fotos.
¿Álex...?
¡Álex!
Sí, sí.
Eso no es todo. También
te pusieron un micro. Escucha.
"Ya lo tengo todo.
Mayka se irá pronto a Los Ángeles.
Cuando vuelva,
será el momento.
No le gusta volar y será la manera
de explicar el infarto".
Mayka lo sabía todo. Te lo ha
enviado ella y ahora irá a por ti.
¡Tienes que irte ya!
Lo estoy haciendo.
Pronto estaremos juntos,
te lo prometo.
Llevas toda la noche
diciendo lo mismo y sigues ahí.
Ahora lo importante es
que tú te pongas a salvo.
¿Y tú?
Yo estoy bien...
¿Cómo vas a estar bien?
Álex, no te van a soltar.
Claro que sí...
Lo que va a pasar es que van a
conseguir que confieses.
¡No! ¡Escúchame! Si Mayka sigue viva,
no nos pueden acusar de nada.
Ella lo sabe y nos quiere
hacer pagar a su manera.
Han certificado su muerte,
nadie la puede culpar.
Pero no dejaré
que te pase nada malo.
Yo no puedo más con esto. Tú y yo
no deberíamos habernos conocido.
Carla, yo te quiero...
Y yo a ti, pero...
Pues entonces confía en mí,
por favor.
¿Qué ha sido eso?
El ascensor
se ha bloqueado.
¿Estás atrapada?
Joder, Álex... ¡No funciona!
¡Pulsa la alarma!
¿Qué pasa ahora?
Se ha puesto
en marcha.
¿Pero estás bien?
No lo sé...
Tengo la sensación de que aquí hay
alguien más, que no estoy sola.
Carla,
¿qué está pasando?
Haz lo que sea para salir de ahí
y reunirte conmigo.
Te lo prometo. Pronto estaremos
juntos, todo saldrá bien.
No me dejes tirada.
No.
¿Dónde te busco?
Voy a meterme
en el coche.
Métete en el coche y conduce.
No pares.
¿Carla...?
¡Carla...!
¡Carla!
¿Qué hace?
¿Adónde cree
que va?
Tengo que salir
de aquí.
Aquí las órdenes las doy yo
y usted está bajo mi custodia.
¡Tengo que salir! Hay una persona
que necesita mi ayuda.
¿Su ayuda? ¿Quién?
¿Usted quién coño
se ha creído que es?
¡No me puede
tener aquí retenido!
¡No tiene ni puta idea
de lo que soy capaz de hacer!
¡Váyase a la mierda!
De acuerdo...
Sí, esa es la dirección.
Me llamáis con lo que sea.
Una patrulla se dirige
al domicilio que nos ha facilitado.
Ahora quiero que me lo cuente todo
otra vez, desde el principio.
Se llama Carla, Carla Miller.
La conocí hace ocho meses.
Fui a dar una conferencia
a la facultad de Medicina.
Había discutido con Mayka
y no podía concentrarme.
Perdía el hilo todo el tiempo,
y cuando estaba a punto
de suspender la clase,
llegó ella, 20 minutos tarde.
Perdón...
Pase, pase.
En este proceso,
las proteínas pueden...
pueden actuar como...
como factores...
en un porcentaje
aproximado de un...
Se me acercó y me preguntó
si se había perdido algo.
Le dije que sí. Le mentí.
Me atrapó... al instante.
Ella estaba
empezando Medicina.
Me contó que tenía la Química
atragantada. Me ofrecí a ayudarla.
Todo fue muy fácil,
me parecía natural.
Al principio trabajábamos, pero al
final las clases sólo eran una excusa
y empezamos a vernos
todos los días.
Pero yo quería ser sincero
y le dije que estaba casado.
Ella tenía novio,
así que todo estaba bien.
¿Qué haces aquí?
Era un juego inofensivo. No hacíamos
nada malo, solo hablábamos.
Pero cada vez pasábamos más tiempo
juntos y Mayka empezó a sospechar.
Te esperaba más pronto...
lntenté dejar de verla,
pero ya era imposible.
Solo podía pensar en ella.
Y al final... pasó lo inevitable.
Con Carla volví
a sentirme vivo.
Esa noche le conté...
toda mi vida.
Le conté cosas que nunca
le había contado a nadie.
No queríamos secretos.
Pero estaba mi mujer...
Dijo que no quería
engañar a nadie.
Yo tampoco quería engañar a Mayka,
pero me había enamorado de Carla...
que dejó a su novio
por mí.
Pero, a diferencia de ella,
yo no estaba preparado
para decirle la verdad a Mayka,
y Carla se cansó de esperar.
Dijo que no quería verme más.
Y desapareció del mapa.
Yo me volví loco,
no podía vivir sin ella.
Tenía que hacer algo
y ya no podía volver atrás.
Estaba enamorado.
Y lo decidí.
Fui a buscarla y le dije
que había terminado con Mayka,
que la dejaría
para estar con ella.
Te quiero...
Pero no era tan fácil. Mayka
estaba al acecho, controlándome.
Y yo sabía que si me divorciaba,
empezaría una guerra
y ella la ganaría.
Me destruiría, me dejaría sin nada.
Me obligaría a empezar de cero para
demostrarme que aún tenía el control.
Dices que quieres estar conmigo
pero no quieres divorciarte.
No quiero estar contigo mientras
estés con ella. No puedo más.
Esto se acabó...
No puedo más.
Puedo dejar de estar con ella sin
divorciarme. Podemos tenerlo todo.
Podría tener
un accidente...
Necesito saber
si Carla está bien.
Hay algo
que no entiendo.
Si usted preparó cuidadosamente
la muerte de su mujer,
seguro de la infalibilidad
de la toxina...
¿Por qué razón
iba a estar viva?
"Te he visto..."
Su mujer contrató a un detective
hace tres meses.
"Hay muchas cosas
que no sabes de mí".
"Mayka se irá pronto
a Los Ángeles.
No le gusta volar, y será
la manera de explicar el infarto".
"Alguien me ha dejado un sobre
en casa por debajo de la puerta ..."
Mayka lo sabía todo...
¿Cómo cree que evitó su muerte?
Usted vio
cómo bebía el vino...
Supongo que
pudo cambiar la copa...
Supongamos que su mujer cambió la
copa. ¿Qué cree que pasó después?
Pudo tomar un neuroléptico
para entrar en estado de catalepsia.
Existen neurolépticos
que se diluyen en la sangre
y ralentizan los pulmones;
prácticamente paran el corazón.
Una vez el agente
ha metabolizado en el organismo,
el cuerpo vuelve
a la normalidad.
Un poco retorcido...
Y arriesgado.
No, para Mayka no.
Le gusta jugar...
Y detesta perder.
Oiga, se lo he contado todo.
Por favor, pregunte por Carla.
Jaime.
Enseguida vuelvo.
¿Quién es?
Pablo.
Desde el domicilio de Ulloa.
Dime.
Hemos encontrado planos
del depósito.
Hay instrucciones
para manipular
los paneles de control
de la sala de seguridad.
Se conocía el edificio
palmo a palmo.
¿Algún rastro
del cuerpo?
No, pero hemos encontrado
una pala y una bolsa
en el maletero
del coche de Ulloa.
Dentro había un pasamontañas
y unas zapatillas.
Las huellas coinciden
con las que hemos encontrado
en la escalera de emergencia
del depósito.
También hemos encontrado una pistola
del calibre 32 en una caja.
No está registrada
y la han usado hace poco.
¿Qué coño pasa?
Tengo otra llamada.
¿Qué pasa?
Ángel Torres ha despertado.
Espera.
-Vale.
El vigilante
está consciente.
Te paso con el hospital.
Nosotros salimos hacia el bosque.
¿Cómo está?
Sigue desorientado, pero he
podido hablar con él.
¿Qué ha dicho?
No te lo vas a creer...
Dispara.
¿Hola?
Comisaría, buenas noches...
Soy Ángel Torres. Llamo desde
el depósito. Necesito... que vengan.
De acuerdo, espere.
S-sí, espero. Dese prisa.
Salió corriendo del depósito
como una rata asustada
hasta que el coche
lo arrolló.
Acaban de encontrarlos.
Son del 32, como el arma que
hemos hallado en su casa.
Yo no tengo pistola.
Ha sido Mayka.
Su mujer está muerta.
No pueden probarlo. No tienen el
cadáver ni lo van a encontrar.
Porqué usted se lo llevó.
¡Yo no he hecho nada, joder!
¿Que no ha hecho nada,
hijo de puta?
¡La mató y luego
se la llevó de aquí!
¡No, no! Eso es lo que Mayka
quiere que crean.
Mayka está detrás de todo. Lo ha
preparado con la ayuda de alguien.
Quería simular su desaparición y a la
vez asegurarse de que despertaría.
Está viva, joder.
¡Está viva!
¡No!
Usted se llevó el cuerpo.
Tenemos los planos del depósito.
Los escondía en su casa.
Lo tenía todo estudiado.
Llamó la atención del vigilante
para que hablase
y nos confundiese.
Pero no contaba
con que lo atropellaran.
Así que ha estado toda la noche
improvisando, jugando con nosotros.
¿Pero...
qué más le da ya?
Todo estaba preparado para que
se certificara la muerte de Mayka
y yo confesara.
Nada de lo que ha pasado esta noche
ha sido casualidad, créame.
Mayka tiene el poder
y el dinero para desaparecer
y conseguir que nunca
la encontremos. Es perfecta.
Seguro que no ha dejado
ningún cabo suelto.
Si no es demasiado tarde,
Carla corroborará mi historia.
¿Cómo coño consigue
seguir justificando lo injustificable?
¿No se cansa?
¿No siente asco
Por favor...
Necesito que ayude
a Carla.
Por favor...
¿Se sabe algo
de Carla Miller?
Aquí
no hay nadie...
¿Signos de violencia?
No.
El sospechoso afirma
que la chica estaba sobre aviso.
¿Crees que puede
haberse largado?
Si no lo ha hecho, alguien se ha
tomado muchas molestias
para que
lo parezca.
Te llamo
cuando sepa algo más.
Una grúa
a las coordenadas. Oído.
No sé con qué
nos encontraremos allí.
Oído. Esperaré instrucciones
y avisaré a la central.
La grúa tardará unos 1 5 minutos.
¿Lo demás en orden?
Sí, pero necesito
que desvíen el tráfico.
Doy el aviso.
Jaime ya está aquí. Cuando hable
con él, os paso la información.
Hemos encontrado
un cuerpo.
Díselo a
Norma y a Mateos.
En la dirección que nos ha dado de
Carla Miller no vive nadie.
El piso lleva años
desocupado
y los vecinos no recuerdan
a ninguna Carla Miller.
También la hemos buscado en el
hospital del Sagrado Corazón
y en la facultad
de Medicina,
pero la persona de la que habla...
no existe.
¿Sabe lo que creo?
Que se la inventó
porque es débil y cobarde.
Se la ha inventado...
Carla Miller le dio el coraje
para matar a su mujer
y quedarse
con todo su dinero.
Hablad con los forenses
para que levanten el cuerpo.
Y despejad la carretera
en cuanto podáis.
Esto parece un circo.
Todos fuera. ¡Fuera de aquí!
Ya lo habéis oído. ¡Todos fuera!
Llama al juez. Dile que hemos
encontrado el cadáver
y que pondremos a disposición
judicial a Ulloa cuando lo ordene.
Levántese.
¡Venga, levántese!
¡Vamos!
¿A dónde va?
Lo sé.
Es muy duro fingir todo el tiempo
lo que uno no es.
¿Qué me pasa?
Llevamos casi ocho horas de pulso,
encerrados en un maldito depósito.
¿Cómo espera
sentirse?
Necesito ayuda...
Por favor... Por favor.
¿Sabe?
Esto me recuerda a mi mujer.
Hoy... hace diez años
que murió.
La versión oficial
es que tuvo un accidente.
Fue asesinada.
Mi hija
también estaba en el coche.
¿Estás bien?
Sí...
Ruth...
¡Ruth!
¡Ruth! ¡¡Ruth!!
¡¡¡Ruuuth!!!
Una llamada a urgencias
le hubiera salvado la vida.
Pero el coche que nos embistió
se dio a la fuga.
Supongo que irían puestos de alguna
mierda, o borrachos.
Nos dejaron tirados
como perros.
¡Ayuda! ¡Ayuda!
Ruth...
Resistió
durante una hora.
Ruth, mi amor...
¡Ruth! ¡Ruth...!
Pero murió unos minutos antes
de que nos encontraran.
lntenté recordar algo...
la matrícula.
Nada...
Hasta que, varios años después,
mi hija recordó.
Un hotel... en Avalon...
En la lsla Santa Catalina.
Fue como buscar
una aguja en un pajar.
Pero tenía todo el tiempo del mundo,
y la encontré.
¡Arranca!
Hay una niña...
¿Te ha visto?
No.
Pues arranca.
¿Cómo han podido vivir
todos estos años
sabiendo
que eran unos asesinos?
Quiero que vea algo.
Le ayudará a entender.
Es mi hija.
Se llama Eva.
"Yo no quiero estar contigo
mientras estés con ella".
Podemos tenerlo todo.
Podría tener un accidente...
¿Por qué no coges
el teléfono?
¿Sí?
¿Señor Ulloa?
Soy el inspector jaime Peña.
Llamo del depósito de cadáveres. Ha
desaparecido el cuerpo de su mujer.
¿Cómo que desaparecido?
Tiene que tratarse de algo
más personal...
Alguien con un interés particular
en hacerle daño a su mujer,
aunque sea
después de muerta.
Estoy en el coche. He salido a fumar.
El vigilante sigue inconsciente.
"Hemos encontrado una pala
y una bolsa en el coche de Ulloa.
Dentro había un pasamontañas
y unas zapatillas.
Las huellas coinciden
con las que hemos encontrado
en la escalera de emergencia
del depósito".
Estaba dispuesto
a creérselo todo...
Sobre todo a Carla.
Acabo de salir del restaurante.
He dejado el móvil en el baño.
No me ha visto
nadie.
¿Qué ha sido eso?
El ascensor se ha bloqueado.
En seguida estaremos juntos.
¿Carla...? ¡¡Carla!!
Eva se acercó a usted
sin que yo lo supiera.
Temía que el coche que recordó no
fuera el de los asesinos de su madre,
que usted y su mujer
fueran inocentes.
Yo sabía que eran ustedes. Pero ella
no. Y no quería tener dudas.
La única manera de certificar
su culpabilidad era hacerle hablar.
Y lo consiguió.
Usted le confesó
su secreto más oculto.
Eva sabía que yo
estaba dispuesto a actuar.
Sabía que si me contaba que usted
había confesado su crimen,
yo tendría luz verde para ir a por
usted y a por su mujer.
Y lo hizo.
Hay que hacerlo,
tenemos que hacerlo...
Me lo contó todo.
Desde entonces no ha sido más que
un muñeco en nuestras manos.
Sé lo que está pensando.
Diez años dan para pensar mucho.
El detective...
Me salió barato. Sólo he tenido
que meter la factura en el dossier.
Eva y yo
nos encargamos de todo.
También te pusieron un micro.
Escucha.
Lo tengo todo.
Mayka se irá pronto a Los Ángeles.
Cuando vuelva
será el momento.
No le gusta volar.
Será la manera de explicar el infarto.
Maika lo sabía todo...
Estoy en el aeropuerto.
No hay rastro de mí, donde sabes.
Nadie me ha visto llegar hasta aquí.
Me vuelvo a Berlín.
Ahora javier Alonso
está convenientemente de viaje.
Y, por supuesto,
no descubrió nada.
Lo único que consta
es que Mayka lo contrató.
Tengo el cuerpo de su mujer
y tengo su confesión.
Nada cambia
las consecuencias de nuestros actos.
Tarde o temprano,
alguien reclama la deuda.
Pronto se reunirá con ella.
"¿Qué es el TH-1 6?"
"Una toxina.
¿De qué?"
"Se extrae de los fluidos
de ciertos reptiles".
¿Por qué no coges
el teléfono?
¿Señor Ulloa?
Soy el inspector jaime Peña.
Llamo del depósito de cadáveres. Ha
desaparecido el cuerpo de su mujer.
Nada de lo que ha pasado esta noche
ha sido casualidad, créame.
¿Qué pasa? ¿Quién era?
La policía...
Yo mismo tuve un amago de infarto
hace dos años y estaba perfectamente.
Llevamos casi ocho horas de pulso,
encerrados en un maldito depósito.
"Diluida en la sangre,
provoca un paro cardíaco
a las ocho horas de su ingestión
sin dejar ningún rastro".
Tic... tac...
FUNDAClÓN ORANGE te ha ofrecido
la accesibilidad de esta película.